ကေလး၀တ္ T-Shirt တစ္ထည္ အတြက္ အထည္ 4/5 ကိုက္ (သို႔)
၁ ကိုက္ အထည္ ရဲ႕4/5 လုိအပ္တယ္
48 ကိုက္ ဆိုရင္ T-Shirt အထည္ ဘယ္ေလာက္ ရႏိုင္မလဲ
ကြ်န္ေတာ္တို႔ ေျပာခ်င္တာကေတာ့
48 ကိုက္ ဆိုရင္ 1 ကိုက္ရဲ႕ 4/5 အုပ္စုေလး ဘယ္နစ္စု ျဖစ္ႏုိင္မလဲ
စာအရေျပာရင္ေတာ့ 48 ကိုက္ ကို 1 ကိုက္ရဲ႕4/5 ရွိတဲ့ အုပ္စုေလးေတြ ခြဲ လုိက္မယ္။
ဒါဆုိ
အုပ္စု ဘယ္နစ္စုရွိေနမလဲ?
ဘာေၾကာင့္လဲဆိုေတာ့ ဒီအုပ္စု တစ္ခုခ်င္းစီက
ကေလး T-Shirt တစ္ထည္စီ လုပ္လို႔ရတယ္။
ခင္ဗ်ားက ကြ်န္ေတာ့္ကို 1ကိုက္ရဲ႕4/5 ေပးမယ္ဆိုရင္ ကေလး T-Shirt တစ္ထည္စာေပ့ါ.
ဒါဆို 4/5 ရွိတဲ့ အုပ္စု အေရအတြက္ ဟာ ကေလး T-Shirt အေရအတြက္ ပဲျဖစ္တယ္။
ကဲအခု ကြ်န္ေတာ္တို႔အပို္္င္းကိန္းနဲ့ စားမယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔မွတ္ထားရမွာက ဒါဟာ တူတူပဲျဖစ္တယ္
အပိုင္းကိန္းအခ်င္းခ်င္း ေျမွာက္လုိက္တာနဲ႔ထပ္တူက်တယ္။
.
ဒါေၾကာင့္ ဒီမွာ ကြ်န္ေတာ့မွာ 4/5 ရွိတယ္ဆိုရင္ ဒါဟာ 5/4 ျဖစ္တယ္။
ဒါဟာ အျပန္အလွန္ပဲေပ့ါ။
ကဲအခု ခင္ဗ်ားကေျပာမယ္။ ခင္ဗ်ားမွာ ကိန္းျပည့္တစ္ခုရယ္၊အပို္င္းကိန္း တစ္ခုရယ္ရွိတယ္
ခင္ဗ်ား မွတ္ထားရမွာက မည္သည့္ ကိန္းျပည့္မဆို အပို္င္းကိန္း အျဖစ္ ေရးလုိ႔ရတယ္။
ဒါဟာ 48/1 x 5/4 နဲ႔တူတယ္။
ဒီမွာ ကြ်န္ေတာ့္တို႔ေျမွာက္ျပီး ေျဖရွင္းၾကမယ္။
48 x 5 က ကိန္း ဂဏန္း ၾကီး ရမယ္
ဒါကို စားဖို႔ခက္တယ္
ဒါေပမယ့္ ဒီမွာ ကြ်န္ေတာ္တို႔စားလို႔ရတယ္
ကြ်န္ေတာ္တို႔ ပိုင္းေ၀ နဲ႔ ပိုင္းေျခကို 4 နဲ႔ စားႏိုင္တယ္။
(သို႔) ဒါဟာ 48 x 5 ျပီးေတာ့ 4 နဲ႔စား တာျဖစ္တယ္။
.
ကဲအခု ပိုင္းေ၀ ကို 4 နဲစားမယ္။
ေကာင္းျပိး 48 ကို 4 နဲ႔ စားလို႔ရတယ္ ။အေျဖက 12 ရတယ္။
ပိုင္းေ၀ ကို ဘာပဲလုပ္လုပ္ ပိုင္းေျခ ကိုလည္း ကြ်န္ေတာ္တို႔ အဲ့အတိုင္း လုပ္ရမယ္။
ဒါဆို 4 ကို 4 နဲ႔ စားေတာ့ 1 ရတယ္။
ဒါဆုိ ကြ်န္ေတာ္တို႔မွာ 12 x 5 က်န္တယ္။ ဒါဟာ 60 နဲ႔ ညီတယ္။
12 x 5 ဒါဟာ 60/1 ျဖစ္တယ္။
60 ပဲျဖစ္တယ္။
ဒါေၾကာင့္ တကယ္လုိ႔ 1 ကိုက္ရဲ႕4/5 အုပ္စုေလးေတြကို သံုးျခင္းျဖင့္ ခင္ဗ်ားဟာ
48 ကုိက္ကေန ကေလး 60 အတြက္ (သို႔) ကေလး T-Shirt 60 လုပ္ႏိုင္တယ္